Boids
En 1986 Craig Reynolds propuso el modelo Boids para simular el movimiento colectivo de aves. La idea
principal consiste en que cada agente toma decisiones únicamente a partir de la información de sus vecinos
cercanos.

Implementación (Indicaciones)

1. Implementar una estructura que represente un Boid. Cada agente debe almacenar como mínimo: Po-
sición, Velocidad y Dirección.

2. Inicializar una población de al menos 50 Boids distribuidos aleatoriamente dentro de la ventana. Cada
Boid deberá poseer una dirección inicial aleatoria.
3. Representar visualmente cada Boid mediante una figura simple 2D/3D. La orientación visual debe
coincidir con la dirección de movimiento.

1

4. Implementar movimiento continuo.
Cada Boid deberá actualizar su posición en cada cuadro utilizando su velocidad actual.
Implementar la regla de Separación.
Cada Boid debe evitar colisiones con los vecinos cercanos. Cuando dos agentes estén demasiado
próximos, deberán generar una fuerza de repulsión.
Implementar la regla de Alineamiento.
Cada Boid deberá intentar igualar su dirección con la dirección promedio de sus vecinos.
Implementar la regla de Cohesión.
Cada Boid deberá desplazarse hacia el centro de masa de los vecinos cercanos.
5. Combinar las tres reglas para generar el comportamiento colectivo.
La contribución de cada regla deberá poder ajustarse mediante constantes de ponderación.
6. Implementar límites de velocidad.
Cada Boid deberá mantener:
Velocidad mínima.
Velocidad máxima.
7. Implementar comportamiento en los bordes de la ventana.
Rebote contra los límites.
Mundo toroidal (salir por un lado y aparecer por el opuesto).
8. Permitir modificar en tiempo real:
Número de Boids.
Distancia de vecindad.
Intensidad de separación.
Intensidad de alineamiento.
Intensidad de cohesión.
